-¿Es su mayor preocupación?
-Sí, cualquier tipo de virus.
Seguramente, uno similar al de la gripe.
-¿Por la transmisión aérea?
-Eso es. Sí.
Al toser, quizá...
Disculpe, me refería
a la gente que viaja en avión,
como menciona usted en su libro.
Sí. Un virus
que apareciera en Madagascar
podría llegar a Chicago
en cuestión de semanas,
dando lugar a una pandemia global.
Es decir, total,
con todo el mundo enfermo a la vez.
Y, Doctor Neuman,
usted también es epidemiólogo.
La posibilidad de una pandemia viral
también le quitará el sueño.
-No.
-¿No?
-Vaya, fin del programa.
No. La humanidad lleva en guerra
con los virus desde siempre.
A veces mueren millones de personas,
como en una guerra de verdad,
pero al final
los humanos siempre ganamos.
Pero, a ver si me aclaro, usted sí cree
que los microorganismos son una amenaza.
Claro, y de las peores que puede haber.
-¿Las bacterias?
-No.
-Le gusta decir "no".
-Sí.
Ni las bacterias... ni los virus.
¿Entonces...?
Los hongos.
Sí, esa es la reacción habitual.
Los hongos parecen inofensivos.
Pero muchas especies saben que no.
Porque hay algunos hongos
que lo que buscan no es matar...
más bien, controlar.
Contésteme: ¿de dónde se saca el LSD?
¿De dónde lo saca usted?
Proviene del ergot, un hongo,
como ocurre con la psilocibina.
Los virus pueden hacernos enfermar,
pero los hongos
pueden alterar nuestra mente.
Hay un hongo que infecta a los insectos.
Supongamos que infecta a una hormiga.
El virus viaja por su
sistema circulatorio hasta su cerebro
y lo inunda de alucinógenos,
doblegando así
la voluntad de la hormiga.
El hongo empieza a dictar
el comportamiento del insecto.
Le dice adónde ir y qué hacer,
como un titiritero con su marioneta.
Y aún hay más. El hongo
necesita alimentarse para sobrevivir,
así que empieza a devorar al huésped
desde dentro,
reemplazando la carne de la hormiga
por la suya.
Pero no deja morir a su víctima, no.
Se preocupa por mantenerla con vida
evitando su descomposición.
-¿Cómo? ¿De dónde sale la penicilina?
-De los hongos.
Doctor Schoenheiss, ¿qué ocurre?
Las infecciones fúngicas
no se dan en humanos.
No, los hongos no sobreviven
en los huéspedes
con una temperatura interna
superior... a los 34 grados.
Y ahora mismo no hay razones
para que los hongos evolucionen
hasta aguantar mayores temperaturas.
Pero ¿y si eso cambiara?
Por ejemplo... ¿Qué pasaría...
si el planeta se calentara solo un poco?
Bueno, pues que entonces
sí tendrían motivos para evolucionar.
Con que mutase un gen, los ascomicetos,
la cándida, el ergot,
el cordyceps, el aspergillus...
Cualquiera de ellos podría acabar
metiéndose dentro de nuestro cerebro
y controlando, no a millones
de personas, sino a miles de millones.
Seríamos miles de millones de títeres
con la mente completamente alterada
y con un único y perpetuo objetivo:
propagar la dichosa infección hasta
contagiar al último ser humano vivo
usando cualquier medio posible.
Y para eso no hay ni tratamiento,
ni profilaxis ni cura que valga.
No existen.
Ni siquiera es posible fabricarlos.
¿Y si eso pasara?
Perderíamos.
Ahora volvemos.
¡La alarma!
-¿Dónde está la harina para tortitas?
-¿Iba yo a...?
Se me... perdona.
Iba a hacer tortitas de cumpleaños.
Anda que...
-Tampoco soy yo muy de tortitas.
-Eso ya lo sé yo.
Pero eran para mí.
¡Vitaminas!
¿Has hecho... los deberes?
¿Fracciones?
-¿Cuántos cumples?
-Treinta y seis.
-Pronto llevarás pañales.
-¿Quién dice que no los llevo?
-¡Cáscara!
-Es calcio.
Qué maja.
-¿Queda algo para el tío Tommy?
-Ahora ya no.
¡Anda! ¡Sigues vivo, vejestorio!
-¡Oh, qué bonito!
-Eso depende de mí. No es lo mismo.
-Yo creo que sí.
-Ya te digo. ¿No iba a haber tortitas?
Te pillaré algo de camino.
¿Van los del hormigón?
-Han dicho que "puede".
-¿"Puede"?
No podemos encofrar,
y así no nos van a pagar.
Igual podemos meter a alguien más
y acabar antes.
No, no. No voy a repartírmelo con nadie,
solo contigo.
-¿Doblamos turno?
-¿En serio? ¿Hoy?
Ya, pero a las 21:00
habremos acabado, ¿no?
Sí.
Traeré una tarta. Prometido.
Continúan los altercados en Yakarta.
Se recomienda
a los ciudadanos estadounidenses...
¿Yakarta? ¿Está en Oriente Medio?
Ni me suena. Creo que es un país.
-¿No está por Asia?
-Yakarta no es un país.
Ser una región de Asia
no implica que sea un país,
y Yakarta es la capital de Indonesia.
Joder. ¡Aún hay esperanza!
Venga. Acaba rápido y te llevamos.
-Me queda medio plato.
-Tienes siete minutos.
Llevas mal la camiseta.
Vaya leche...
Ya está senil.
¡Sarah!
¡Hola, vecina!
Ah. Hola.
Connie me ha preguntado por ti.
-Como llevas un tiempo sin venir...
-Venga, anímale.
Vale, voy luego, después de clase.
-Pero solamente un ratito.
-Con un rato le basta.
Igual podéis hacer galletas
o lo que sea.
A propósito, tengo aquí estas
que nos han sobrado. Si os apetecen...
Papá, a ti te encantan.
Oh, sí. Pero estoy a dieta.
-¿Cómo?
-Que estoy... da igual.
Nos vamos, pero Sarah se pasará luego.
Y se quedará todo lo que queráis.
Y que os cuente lo de la dieta.
Vale. Se lo digo a Connie.
Te odio.
No veas lo emocionante que ha sido
escuchar vuestra conversación.
Tíralo.
Feliz cumpleaños.
OPERACIÓN TORMENTA DEL DESIERTO
VETERANO DE GUERRA
AUSTIN, TEXAS
26 DE SEPTIEMBRE
Quiero que escribáis este diagrama
tal cual lo tengo yo.
Siempre sujeto... y predicado.
Verbo... y sustantivo.
La frase es: "¿Adónde vas tú?".
El sujeto es "tú".
Tú. "Vas", predicado.
"Adónde", adverbio.
¿Lo veis? Ya veo que algunos
estáis meneando la cabeza,
pero os prometo
que en un futuro os servirá.
Hacedme caso; por eso estamos aquí.
¿Vale?
Entonces, "tú" es el sujeto de la frase,
"vas" es el predicado
y "adónde" es un adverbio...
Sí, tenéis que aprendéroslo.
Y sí, saldrá en el examen
de la semana que viene.
Mañana, al final de la clase,
quiero que me entreguéis los ejercicios.
-Veinte.
-¿Qué dice?
Vale, 30.
-Veinte.
-Es un muelle. Te lo cambio ya mismo.
Llevamos así... todo el día.
-Cerramos ya.
-¿Qué?
Por hoy es suficiente.
Son las 15:15 y cerramos a las 19:00.
-Lo siento, no puede acabártelo.
-Ya lo he acabado.
Vete a tu casa.
-Por fin llegas, cielo.
-Lo siento.
Estaba preocupada.
He ido a por algo para mi padre.
Hola, Mercy.
¿Han dicho si pasa algo?
En... las noticias.
¿Como qué?
Bueno... es que hoy se ve mucha policía
por las calles.
Como todos los días, ¿no?
Más valdría
que hiciéramos las paces con Jesús.
Eso sí, que sea de corazón...
si queremos que nos perdone.
-¿De qué quieres hacer las galletas?
-¿Chocolate?
Con pasas.
Venga, mamá.
Es la verde, esta te gusta.
¡Ah, ya están listas!
No sé por qué le hablo.
La pobre está sorda.
-¿Me echas una mano?
-¡Voy enseguida!
¿Señora Adler?
¿Me la presta?
¡Sí, claro! Esta es de Danny.
¿Sabe? Mi padre tiene que estar al caer.
Me voy ya.
-¿Seguro?
-Sí.
Pero llévate unas galletas.
La policía de Austin
no se ha pronunciado aún
sobre la oleada de incidentes violentos
que han sacudido la ciudad.
Hay quienes sugieren que la causa
podría ser una nueva droga.
Seguiremos informando a la vuelta
de publicidad, con Manuela Sánchez,
en directo desde el centro comercial...
Por fin has cerrado con llave.
Bien hecho.
Ya.
-Son las 22:00.
-Lo sé.
Es que... nos dieron mal
las medidas para las vigas y...
Perdona, no sabes de qué te hablo.
¿Y la tarta?
¡Joder...!
-Venga, papá...
-Mañana compro una.
Júralo... o... no hay regalo.
-¿Tengo un regalo?
-Júralo.
Por mi vida.
¡Vaya!
Te lo he arreglado.
-¿Seguro?
-¿Por?
No se oye nada.
-¡Qué tonto eres! No te aguanto.
-Sí, ya lo sé.
¿De dónde has sacado el dinero?
-Drogas. Vendo drogas duras.
-Mejor que mi curro.
Han sido 20 dólares.
Y te los he quitado.
Me llevé 60, pero te dejé el cambio
porque soy honrada.
La intención es lo que cuenta.
Tú no lo ibas a arreglar.
¿Verdad que no?
Gracias.
Hay algo más.
-Me la han dejado los Adler.
-Hala.
-Si tiene hasta escenas eliminadas.
-Sí.
Imagínate si serán malas.
Ponla, vamos. Aún es tu cumple.
-No te sobes.
-¿Qué dices? Ni en broma.
-Dime.
-Joel, soy yo. Estoy bien.
-¿Sí?
-Pero me han detenido.
-No me jodas.
-Esta vez no ha sido culpa mía.
Estaba en un bar
y un tío se ha vuelto loco,
ha ido a por una camarera,
le he dejado KO y ha venido la poli.
-Pero eso da igual. Tienes que sacarme.
-¿Ahora?
Es viernes, si no me sacas hoy,
me pasaré el finde aquí.
Esto es un puto caos. Tengo que salir.
-¿Estás en la del condado de Travis?
-Sí, en la diez.
-Ya te vale, Tommy.
-Lo siento.
Por favor.
Ya voy.
Menudo inútil.
¿Papá?
...en casa. Los servicios de emergencia
y las fuerzas de seguridad
se encuentran en la zona
y les darán nuevas instrucciones.
Quédense en casa.
Los servicios de emergencia...
Calma. Calma, Mercy.
¿Qué estás haciendo aquí fuera?
Ven, te llevo a tu casa.
No, Mercy, porfa...
¡Mercy!
¿Señora Adler?
Ayúdame...
¡A la camioneta! ¡Corre!
Ven.
¿Joel, qué hacemos?
-La has matado.
-Cariño, lo siento.
-Joel, vámonos.
-Sarah, escúchame.
No son solo los Adler.
Hay que ser valientes.
Todo se arreglará.
Venga, vamos.
Sube.
¿Joel?
¡Denise, vuelve a meterte en casa!
¡Y cierra con llave, vamos!
¡Venga, venga, sube!
Ponte el cinturón. Agarraos.
¡Por el amor de Dios, Joel!
-Coge la 70 y...
-71, lo sé.
-Papá...
-No se sabe.
Dicen que es un virus
o una especie de parásito.
-¿Han sido terroristas?
-Aún no... se sabe.
-¿Estamos enfermos?
-No.
-Claro que no.
-¿Y las explosiones?
No hay teléfono ni radio.
-Hace nada estaban las noticias.
-¿Cómo lo sabes?
-¿El qué?
-Que no estamos enfermos.
Casi todos los casos son en la ciudad.
Por eso han cortado la autovía.
Dios santo. ¡La casa de Jimmy!
Los Adler llevaban a la abuela...
al hospital de la ciudad.
Sí. Cierto. Habrá sido eso.
Pero... vosotros también vais.
-¿No?
-Sí, pero estamos bien.
Vale.
¡Eh! ¡Aquí!
-¡Parad!
-¿Qué haces?
-Tienen un crío, Joel.
-Y nosotros. Pasa de largo.
-¡No, no, no, no! ¡No, por favor!
-Pueden ir detrás.
¡No, no, esperad, por favor!
Ya aparecerá alguien.
¡Mierda!
Todos hemos tenido la misma idea.
-Por aquí no puedo ir.
-Vale. A ver, tenemos que pensar.
-¡Joder!
-Ve campo a través.
Recortas y entramos
por la autovía oeste.
Sí, sí, sí. La oeste, vale. Sujetaos.
Mierda. El puto ejército.
¿Eso es malo?
Para ellos no,
pero es la autovía a la que íbamos.
-Sigue hacia la autovía norte.
-Estará hasta arriba.
Si no podemos ir al sur, al este
ni al oeste... ¿A dónde cojones vamos?
¡Tommy, vamos!
-Me conozco la zona. Saldrá bien.
-¿Y después qué?
No lo sé. A México, si podemos.
¿Cuánta gasolina nos queda?
-Como tres cuartos.
-Vamos por la ciudad.
Por la pista de golf, junto al río.
Cogemos la autovía
al otro lado del bloqueo... y ya está.
Igual todo está así.
Y no hay adonde huir.
¡La madre que me parió!
Vamos, no me jodas.
Hay que rodearlos. Agarraos.
-Joder, mira eso.
-Vale, tú sigue, tú sigue.
Joder, ¡Tommy! Dios.
No podemos parar aquí.
-No puedo pasarles por encima.
-¿Estás de coña? ¡No pares!
Dale. Dale, dale, dale, dale.
-¡Atrás, venga, venga, venga, venga!
-¡Lo intento!
-¡Písale bien, hay que largarse!
-Intento salir de aquí, joder.
-Busca un callejón.
-¿Dónde? Esto está lleno de gente.
¡Pues pásales por encima,
pero hay que salir de esta calle ya!
-Es lo que intento hacer.
-Va a salir bien. Tú no pares.
¡Papá!
Hostia puta.
Tira. ¡Tira!
Sarah...
Sarah, quédate ahí, no te muevas.
-Tommy, ¿estás bien?
-¡Sí, tranquilo!
¡Sarah! No mires.
Mírame a mí. ¿Vale?
Lo siento. Lo sé. Lo sé. Ven.
Ven, cielo. Ven aquí, ven aquí.
Ya está.
Te tengo.
¿Estás bien?
-¿Qué te duele?
-El tobillo.
Bien, tranquila.
¡Hay que irse de aquí, joder! ¡Hostias!
¡Tommy! ¡Tommy!
¡Tommy!
Id hacia el río, ahora voy yo.
¡Llévatela de aquí, vamos!
-No podemos irnos.
-Estará bien.
-¿Puedes correr?
-No.
-Tú mírame a mí.
-Sí.
-¿Vale?
-Vale.
No apartes la vista. Vamos.
Ya pasó.
Estás a salvo.
Alto ahí.
-Mi hija se ha herido en el tobillo.
-¡No se mueva!
Vale.
Cálmese. No estamos enfermos.
Tengo a dos civiles junto al río.
Uno herido.
El tobillo.
¿Qué pasa con el tío Tommy?
Primero te llevo a un lugar seguro...
y luego vuelvo a por él.
-Vale.
-Bien.
Repita, por favor.
¡Eh! No le he dicho que se mueva.
Sí, señor.
No estamos enfermos.
Señor...
¡No estamos enfermos!
Lo siento.
Por favor, no...
¡Oh, Dios!
No.
No, no. No, no, no, no.
Vale. Tranquila.
Ya está, anda, quita la mano. Quítala.
-¡No!
-Lo sé, lo sé, lo sé, lo sé, lo sé.
Sé que duele.
Ya. Vamos, hija, cálmate.
Ya está, cielo.
Ya está. Ya está.
Lo sé, lo sé, mi amor, ya lo sé.
Sé que te duele.
Vas a ponerte bien... ¿vale?
Cielo... cielo... cielo, escúchame.
Te voy a levantar. ¿Vale?
Voy a incorporarte.
¿Lista? Vamos.
Arriba. Lo sé, cariño.
Lo sé, lo sé, lo sé,
lo sé, lo sé, lo sé...
¡Tommy, ayúdame!
Joel...
Venga, mi amor.
Venga, tengo que levantarte.
Vamos. Vamos, arriba.
Venga, mi amor. Vamos. Vamos.
Vamos, por favor...
VEINTE AÑOS DESPUÉS
ZONA DE CUARENTENA
INFORMEN DE CUALQUIER SÍNTOMA
DE INFECCIÓN POR CORDYCEPS
TOS, FARFULLEO,
ESPASMOS, CAMBIO DE HUMOR
TIEMPO HASTA LA INFECCIÓN TOTAL
Es para que no te caigas de la silla.
¿Cómo te llamas?
¿Estás solo?
¿Sabes...
cómo te has hecho esto?
Notarás un cosquilleo... aquí.
¿Y si te digo que,
cuando te tomes una medicina...
te daremos tu comida favorita?
¿Te gustaría?
Y te daremos ropa limpia...
y juguetes.
Y podrás jugar si te apetece.
Será solo un pinchacito.
Tranquilo. Ya está.
Estás a salvo.
No puedo.
Diez.
¿Tenéis algo más?
Para hoy no.
Para mañana, alcantarillado...
o limpieza de calles.
-¿Cuál se paga mejor?
-Pues el de la mierda.
Turno de noche, empiezas a las 16:00.
TOQUE DE QUEDA - 18:00-6:00
CORDONES PARA ZAPATOS:
1 CARTILLA DE RACIONAMIENTO
CORDONES PARA BOTAS: 2 CARTILLAS
Jason Choi.
Violación de la norma 342.3.
Salida no autorizada
de una zona de cuarentena.
María Elisiano.
Violación de la norma 342.7.
Entrada no autorizada
a una zona de cuarentena.
Todos han sido juzgados
por un consejo de guerra.
En dicho consejo de guerra,
un tribunal militar
los ha declarado culpables
y los ha condenado a morir ejecutados
conforme a lo estipulado
en el artículo 1
de la sección 5 de la E.M.P.A.
Toma.
-Podría dispararte.
-Ya.
¿Y entonces qué harías?
Aquí faltan cinco.
-¿Oxi?
-Hidro.
-¿De cuándo?
-Tres meses.
-¿De Atlanta?
-Ni idea, yo solo sé que son buenas.
Si son de Atlanta, son buenas.
FEDRA tiene una fábrica
en la zona de cuarentena.
Se supone que solo hacen dos cosas:
pastillas y balas. Balas y pastillas.
Cuanta más gente mates,
más te costará dormir.
Sí, ¿tú crees?
¿Te las vas a quedar?
Necesito la bolsa.
-¿Y lo del vehículo?
-Casi está.
Solo hay que untar
a un tío del depósito.
¿Cuánto hará falta?
Entre lo de esa gente...
y lo mío... 600.
Mira, esos camiones
se desguazan por algo.
Y no tienen batería. Lo sé.
Te daré 200 para ellos... y 200 para ti.
Hecho.
Tío, anda, hazte un favor...
y durante estas noches no salgas.
Los Luciérnagas están muy revueltos.
Hoy han matado a dos compañeros.
Nos tienen doblando turnos.
La gente está nerviosa.
De noche, es fácil confundirse.
¡Cuídate!
Sí, y tú.
CUANDO TE PIERDAS EN LA OSCURIDAD,
BUSCA LA LUZ
¿Qué quieres que te diga, Tess?
No te estoy pidiendo que digas nada.
Claro.
Tess, no había planeado...
ya sabes... jugártela.
Lo siento.
Bueno...
¿Te parece que lo dejemos estar?
¿Qué otra cosa vas a hacer?
¿Retenerme aquí?
-¿Matarme?
-Tess, venga...
Robert... ¿qué quieres?
-¡Quiero que olvides lo que ha pasado!
-Hecho.
-No hagas eso.
-¿Qué? Solo era una batería de camión.
Te la pagué y tú se la vendiste a otro
y te ventilaste mi pasta.
-¿Crees que nunca he hecho algo así?
-Mis chicos te han dado una buena.
¡Pues dales una lección!
Córtales un dedo
o lo que te salga de los huevos.
Son tus hombres, a mí me da igual.
¿Y qué hay del tuyo?
Cuando te vea,
imagínate lo que me va a hacer.
Hará lo que yo le pida.
Y yo te doy mi palabra...
de que no te tocará.
Le diré que me han asaltado
unos fulanos... en la calle.
Así tú y yo... podremos pasar página.
Tu cagada...
ya me ha jodido toda la semana.
Ahora solo quiero irme... y beber...
hasta que no me duela la cara.
¿Lo dejamos de una vez?
Sí.
Que todos los ciudadanos
despejen la zona de inmediato.
No vuelvan hasta que lo permitan
las autoridades de FEDRA.
Que todos los ciudadanos
despejen la zona de inmediato.
No vuelvan hasta que lo permitan
las autoridades de FEDRA.
Que todos los ciudadanos
despejen la zona de inmediato.
No vuelvan hasta que lo permitan
las autoridades de FEDRA.
Que todos los ciudadanos
despejen la zona de inmediato.
No vuelvan hasta que lo permitan
las autoridades de FEDRA.
Que todos los ciudadanos
despejen la zona de inmediato.
No vuelvan hasta que lo permitan
las autoridades de FEDRA.
¡Mierda!
-¡Luciérnagas! ¡En la azotea!
-¡Fuego, fuego!
¡Liberad Boston, cabrones!
¡Avanzad, avanzad, avanzad!
-Disparan. Están disparándonos.
-¡Al suelo! ¡De rodillas!
¡No, no soy una Luciér...!
¡No! Se equivocan.
¡No soy una Luciérnaga!
Cuenta, vocalizando bien, hasta diez.
-Uno, dos, tres, cuatro...
-Despacio. Y vocaliza.
Uno, dos,
tres, cuatro,
cinco, seis,
siete,
ocho...
Súbete... aquí.
Extiende el...
-Di tu nombre despacio y vocalizando.
-Verónica.
El mismo que ayer.
Y que anteayer.
Y que el día antes. Y que...
Eh, alguien vendrá a buscarme.
Alguien de FEDRA, ¿me oís?
¡Soltadme ya o veréis, gilipollas!
¡Yo no tendría que estar aquí!
CUANDO TE PIERDAS
EN LA OSCURIDAD...
¡Eh, a la cola!
"Dile a papá que es una niña.
Estarás contenta, ¿no?
Tú siempre has querido una nieta.
Os quiero. Becca".
Fin del mensaje. Repita.
Correcto. 73-K Orlando. Corto.
¿Nada?
¿No ha podido llegaros de noche?
Mientras dormías.
Si voy a dormir,
se quedan aquí Gabriela o mi hijo.
El listo, no el otro, pobrecillo.
Tommy aún no ha respondido.
-¿Has hablado con la torre?
-A diario.
Le dieron tu mensaje y no han vuelto
a saber nada más de él, ya está.
-No ha pasado tanto tiempo.
-Tres semanas.
Nunca tarda más de un día en responder.
Seguro que está bien.
Dime dónde está la torre.
No hablarás en serio.
Joel, está en Wyoming.
Hasta allí todo es campo abierto...
A ver, eres un tío capaz...
pero ahí fuera hay cosas peores
que los infectados.
Por aquí se oye de todo.
-Hay saqueadores, hay esclavistas...
-¿Estás seguro de que Tommy está bien?
Es la... torre de Cody,
está en la zona de cuarentena cuatro,
pero exactamente no sé...
¡Siguiente!
¿Sabes qué, Joel?
¡Joel!
Me asaltaron... un par de tíos.
-¿Quiénes eran?
-Nadie, unos chavales.
Me puse chula y metí la pata.
Los pobres que han nacido
después del brote...
no saben discutir,
solo darse de hostias.
Putos adolescentes de mierda...
Es un milagro que estés viva.
El milagro es que cualquiera esté vivo.
No son recientes.
No.
Los de FEDRA me encerraron...
todo el día.
Pero ya no importa.
-Ahora, respira hondo.
-¿Por?
-Joel...
Esos chicos estaban con Robert.
Le ha vendido la batería a otro.
No es el fin del mundo,
estas putadas son inevitables.
Ahora, habrá que pasar página...
y recuperar esas cartillas,
o la batería.
Necesito la batería, Tess.
Sin ella, no arrancará el camión
y si no encuentro pronto a Tommy,
va a morir.
Joder, vale. Recuperaremos la pasta
y la batería, pero, Joel, escucha.
Robert te tiene pánico.
Si sales de aquí en plan Clint Eastwood,
se enterará y huirá.
Necesito que te calmes, por favor.
-¿A quién se la ha vendido?
-No lo sé.
-¿Sabes dónde está?
-Tampoco.
Por ahora.
Pero lo averiguaremos, ya lo verás.
¿Entendido?
Le prometí a Robert
que no le harías daño.
Pero no me importaría
que se lo hicieras.
Así que vayamos a buscar a ese cabrón,
cojamos ese camión y la batería...
y luego busquemos a Tommy.
¿Quieres?
Vale.
...esto tiene más sentido...
¿El equipo está en la sureste?
Lo he retrasado.
Tengo unas preguntas.
Vale.
Llevamos dos semanas volando objetivos
de FEDRA en la zona de cuarentena
sin ningún sentido.
Hemos perdido a cuatro hombres y...
¿Todo esto para qué?
-¿Esa es tu pregunta?
-Es una de ellas.
Mi respuesta es que cumplas las órdenes.
¿Y por qué tienes a una cría
encerrada ahí?
Los tíos que tienes vigilándola
no contestan.
Nuestra gente me está preguntando
qué es lo que ocurre
y yo no sé qué decirles.
¡Diles que sigan las putas órdenes!
Id a la sureste tres, vamos.
-Kim...
-Marlene.
Combatimos contra una dictadura militar
para recuperar la democracia
y la libertad, ¿no es así?
-Sí.
-¿Vamos ganando? ¿Vencemos a FEDRA?
-¿Los Luciérnagas vamos ganando?
-La rebelión lleva tiempo.
Si después de 20 años no has ganado,
no es una rebelión.
Solo pintadas.
No los atacamos
por toda la zona de cuarentena.
Sino aquí, aquí, aquí, aquí... y aquí.
¿Dónde estamos ahora?
Quiero a FEDRA donde sea menos aquí.
Los quiero distraídos,
porque esta misma noche
todos los luciérnagas de Boston
se reunirán en este edificio
y abandonarán la zona para siempre.
-¿Nos rendimos?
-No.
Nos llevamos al oeste
a la chica que hay en esa habitación.
Del tío de la radio de Salem.
¿Es verdad?
Me parece que sí.
No lo cuentes.
Lo que necesites.
Lo que haga falta.
La llevaremos a donde nos digan.
¿Qué pasa?
Tranquilo, no quiero nada.
Pero, "si estás perdido"...
Si me dices "busca la luz",
te meto una hostia.
Bueno, nos ha costado
un par de cartillas, pero lo tenemos.
Se supone que va a llevar la batería
a un edificio clausurado
que está en la esquina
de Stillman con Cross.
-¿No es el que usaba Miguel?
-Sí, creo que sí.
Podemos ir por el túnel de metro
que hay bajo Haymarket,
entrar desde abajo
y pillar a Robert por sorpresa.
Y así se la devolvemos.
Venga...
¡Oh, cabrón!
Uno, dos, tres, cuatro...
¿No te doy miedo?
Entonces suéltame.
-¿Y si empiezas con un "gracias"?
-¿Eso por qué?
¿Por salvarte la vida?
Yo impedí que te dispararan,
por si no te acuerdas.
Sí, ya.
¿Por qué los detuviste?
Ya lo sabrás.
Bueno... Verónica...
¿Cómo estás?
Igual.
¿Va a pasar?
No.
¿Me puedo ir?
-No.
-No voy a contarle esto a nadie.
-Te lo juro.
-¿Y adónde irás?
¿De vuelta a la academia militar?
-¿Tanto deseas ser soldado?
-Yo no elegí la academia.
Cuando era pequeña me metieron allí.
Es para huérfanos.
No "te metieron" allí.
Lo hice yo... Ellie.
¿Eres mi puta madre o qué?
¿Parezco tu madre?
No, para nada.
Me llamo Marlene. Soy la líder
de los Luciérnagas de Boston.
¿Por qué iba a dejarme
una terrorista con FEDRA?
Porque era el lugar más seguro.
Y estuviste a salvo
hasta que decidiste escapar.
Y... ¿"terrorista"? ¿Acaso lo era Riley?
¿Por qué no me dejas irme, por favor?
Porque eres más importante
de lo que ninguno imaginábamos.
Nos vamos esta noche...
y te vienes con nosotros.
-Está aquí.
-Cinco minutos.
No puedes contarle a nadie
lo que voy a decirte.
Porque, si lo haces...
te aseguro...
que morirás.
Vale.
-¿Listo?
-Sí.
Bien.
¡Es por ahí!
¡Oh, joder!
Está muerto.
Ya.
-Lo sé, es que... no me lo esperaba.
-¿No estaba ahí la última vez?
No.
¿Crees que bajó después de infectarse?
A lo mejor fue aquí abajo
donde se infectó.
Sigamos.
Parece que cambiaron
toda la estructura... quizá en los 80.
Se reducía el tamaño de los pisos
para así poder vender más.
¡Oh! "Y esta ha sido... La hora
del constructor... con Joel Miller".
¿Cuánto más hay que subir?
Hasta aquí.
Vamos a ver...
esto de aquí debería dar al pasillo.
¿Qué cojones pasa?
¿Han puesto un piano delante?
¿Hueles eso?
Sí. Pólvora.
Tess...
La batería está rota.
Y aun así intentó venderla.
Dos veces.
Capullo avaricioso.
Joder. Ayúdame a levantarme.
Mira. Ah, mierda.
Todo irá bien.
Tranquila.
Joder, vamos.
Joder.
¿Joel?
¿Marlene?
-¿Estás bien?
-Sí.
Ellie.
¡Ellie!
-¡Hostia!
-No, tranquila. Me pondré bien.
Pero no hagas más tonterías.
No me digas que Robert
nos la jugó por esta tía.
Por la Che Guevara de Boston.
La guerra tiene que ir como el culo
si negociáis con tipos como él.
Sí, no va demasiado bien.
La mercancía era mala y no aceptó
un "que te follen" por respuesta.
-Dame mi navaja.
-¿Para qué necesitas una batería?
-¡No!
-¡A ella no!
Apúntame a mí.
Respondiéndote,
tengo un motivo mejor que el tuyo.
No te ofendas,
pero Tommy es solo un hombre.
-Tenemos que estar informados.
-¿Informados?
Por vuestra culpa,
mi hermano se volvió contra mí.
-No, Joel.
-Ha habido disparos.
-Los de FEDRA están ahí.
-Lo sé.
Íbamos a sacar a Ellie esta noche.
Pero así no podemos ir a ningún sitio,
al menos de momento.
Así, que se me ocurre...
que os la llevéis.
-Qué dices.
-¡Yo no me voy con estos!
-Déjame a mí.
-Tess, no tenemos tiempo.
-¿No tenéis tiempo?
-¿Quién es esa?
-Para vosotros, mercancía.
-No traficamos con personas.
Puedo hacerlo yo.
¡Kim, te han volado la oreja
de la puta cabeza, haz el favor!
Hay unos Luciérnagas esperándola
en el viejo ayuntamiento.
Ya sé lo que hay ahí fuera.
Justo por eso íbamos a ir
con un escuadrón entero.
Ya no tengo camión ni escuadrón
y los de FEDRA están cerca,
pero os tengo a vosotros.
Y sé de lo que sois capaces.
Para bien y para mal.
¿De qué son capaces?
Llevadla de una pieza...
y os darán lo que queráis.
No solo una batería.
Todo: un camión con gasolina,
armas, provisiones...
Os lo juro.
¡Capullo!
¿Confías en ella?
Ya, ni yo, pero parece desesperada.
Los Luciérnagas usan
vehículos de FEDRA tuneados.
Será más fácil llegar hasta Tommy
en uno de esos.
En cuanto entreguemos a esa cría...
Ya lo discutiréis luego,
me estoy desangrando.
Vale. Este es el trato:
llevamos a la cría al ayuntamiento.
Pero antes de dársela a tu gente
nos darán todo lo que pidamos.
-Si no, la matamos allí mismo.
-Hecho.
Ah, ¿sí? ¿Tan rápido?
Solo nos importas tú.
Mi equipo no se la jugará.
¿Recuerdas lo que te he dicho?
Coge tu mochila.
Vamos, Ellie.
Vamos.
¡Joel!
No lo estropees.
Por favor.
Danos un minuto.
¡No me jodas!
¿Cuál es el plan?
Pues no tenemos muchas opciones.
Podemos tomar el camino corto
o el largo.
El corto no me gusta nada...
Pues hay que tomar el largo.
Si la cosa se tuerce,
ya se nos ocurrirá algo.
Abortamos y vamos a casa de Bill y Frank
y hacemos acopio de lo que necesitemos.
Voy a comprobar las patrullas
y busco una forma de llegar.
EL LIBRO DE LOS NÚMEROS 1
BF - 60: NO HA ENTRADO NADA
70: HAY MERCANCÍA NUEVA.
80: X.
¿Quiénes son Bill y Frank?
¿Es un código entre contrabandistas?
Canción de los 60: Nada nuevo.
De los 70: Mercancía nueva.
¿Y los 80?
-¿Qué vas a hacer?
-Matar el tiempo.
-¿Y mientras qué hago yo?
-Algo se te ocurrirá.
Tienes roto el reloj.
Balbuceas en sueños.
Nunca he estado al otro lado del muro.
Mira qué oscuro está.
¿Salís mucho allí afuera?
-Supongo.
-¿Cuándo fue la última vez?
-Hará un año, ¿qué pasa?
-Pero sabéis adónde ir.
Así que todo saldrá bien.
Sí.
¿Tú por qué eres tan importante,
eres hija de algún pez gordo o algo así?
Algo parecido.
Ha sonado la radio mientras dormías.
Vaya. ¿Qué canción era?
Era algo como...
Wake me up before you go-go.
Joder.
¡Gracias!
Las de los 80 son problemas.
¡He descubierto el código!
Oye...
El paso por Lancaster pinta bien.
-¿Llevas una chaqueta en la mochila?
-Sí.
Pues póntela. Nos vamos.
...es obligatorio para evitar
infecciones e insurrecciones.
Cumplir el toque de queda es obligatorio
para evitar
infecciones e insurrecciones.
¡Dios, qué fuerte!
Estoy fuera de verdad.
¿Qué coño haces?
Joder.
Vale, iremos rodeando
la zona de seguridad.
No te alejes... y haz lo mismo que yo.
Sí, sí, claro.
Andando.
¿Qué cojones...?
¡Eh, eh! ¡Alto, alto ahí!
¡Joder!
¡Quietos!
No me jodas, hombre.
-Vale, vamos a hablarlo.
-Daos la vuelta y poneos de rodillas.
-¡De rodillas, joder!
-¡Escucha...!
¿Qué te dije, a ver?
Que te quedaras en tu puta casa.
-Venga, de rodillas.
-Ponte de rodillas y tú también.
Oye, déjanos hacer esta entrega...
y nos repartimos las cartillas.
-No me digas.
-Sí.
Mira qué suerte. Las manos en la nuca
y la vista al frente.
¡Las manos en la nuca!
-¿De verdad, tío?
-Sí. Cumplo órdenes.
Hay que joderse.
Bueno, ¿y qué tal tres cuartos?
Salida no autorizada. Os pueden colgar.
Vale, todo lo que saquemos
y las pastillas a mitad de precio.
¡Sí, hombre! ¡Gratis!
Si no, yo no me juego el puesto.
Ni de puta coña.
-¡Joder, niña!
-Ellie... Ellie, ¿qué te...?
Puta niña...
-Quita de en medio, joder.
-Quieto. Quieto.
-Podemos arreglarlo.
-Aparta.
Aparta.
No, no... No estoy enferma.
-¡Joel!
-¡No estoy enferma!
-¡Que estoy bien! ¡Mira!
¡Mira! Es de hace tres semanas.
Nadie dura más de un día.
¿A ti te parece reciente?
-Me habríais matado.
-Debí matarte aquí mismo.
-¿Cuándo pasó?
-Eso qué más da.
Tenéis que confiar en mí.
Si no corremos, nos pillarán.
Joel, hay que irse.
Hay que irse, Joel.
¡Joel!
PELIGRO
ZONA DE CONTAMINACIÓN BIOLÓGICA
NO PASAR